# 其他游戏联机说明

本页由下面两部分组成：

- [一些游戏说明碎片](#tips)
- [通用策略](#general)

通常来说，您应该先查看 [一些游戏说明碎片](#tips) 部分并查找其中是否有您需要的游戏的说明，  
如果没有，查看 [通用策略](#general) 部分以获取一些尝试的思路。

## 一些游戏说明碎片 {#tips}

此处收录一些我们还未能经严格验证并扩展为完整教程的联机说明或 Tips，希望能给您提供一些帮助。

如果存在问题或者您希望补充，欢迎提交 PR。

### 起源引擎游戏

我们有一个由社区贡献的 [起源引擎游戏服务器穿透指南](/offtopic/source) 供您参考。

### 幸福工厂 (Satisfactory)

:::warning 服务器在您退出后无法连接的问题
目前幸福工厂服务端存在 Bug，如果隧道本地 IP 指定为 `127.0.0.1` 或留空，同时您是服务器 Admin 账户，您退出游戏后服务器会部分停止工作。

为了避免这个问题，您可以尝试将隧道本地 IP 指定为您的局域网 IP 地址，或者使用一个非 Admin 账户登录游戏。

在本机游玩时，您也应当注意此问题，不要使用 `127.0.0.1` 连接服务器。
:::

幸福工厂在同一端口数字上使用 TCP/UDP，因此：

  1. 依据 [双栈端口](#tcp-udp) 中的策略**创建两个隧道**
  1. 编辑游戏服务器启动参数，加入或更改 `-Port=上面的端口`
  1. 保证两个隧道都打开

### 夜族崛起 (V Rising)

夜族崛起使用 UDP 协议，所以我们需要配置一个 UDP 隧道：

  1. 创建一个 UDP 隧道，本地端口选择 `和远程一致`，远程端口留空以随机生成即可
  1. 编辑官方游戏服务器启动文件 (`.bat` 或 `.sh`)，加入或更改 `-gamePort 上面的端口`

### 僵尸毁灭工程 (Project Zomboid)

僵尸毁灭工程的开发人员的大脑分外聪慧，因此我们需要两个 UDP 隧道：

  1. 创建一个 UDP 隧道，记为隧道 A（请设定一个明确的隧道名防止搞混），本地端口选择 `和远程一致`，远程端口留空以随机生成
  1. **在同一个节点** 再创建一个 UDP 隧道，记为隧道 B，本地端口继续选择 `和远程一致`，远程端口继续留空以随机生成
  1. 记下两个隧道的远程端口，下面我们以 端口 A 和 端口 B 代表
  
打开您的服务端配置文件：`%USERPROFILE%\Zomboid\Server\servertest.ini` 或者说叫 `C:\Users\你的用户名\Zomboid\Server\servertest.ini`，  
在这里我们需要修改两行：

- 找到 `DefaultPort=`， 后面通常是 `16261`，修改为端口 A
- 找到 `UDPPort=`， 后面通常是 `16262`，修改为端口 B

在联机时请保证两个隧道都已开启，游戏内服务器端口输入端口 A。

## 通用策略 {#general}

如果文档内容没有覆盖您需要的游戏的话，您可以参考我们为您准备的通用策略自行尝试。

对于大量游戏来说，官方提供用于联机的独立服务器程序 (Dedicated Server) ，  
您需要搜索、下载并运行它，游戏服务器通常会有一个或多个端口，这些端口也就是我们穿透的对象。

如果您尚不清楚您所使用游戏服务器的端口，您可以通过搜索引擎获取相关信息，或使用启动器点击创建隧道，并点击本地端口右侧的 `选择本地进程` 按钮看到所有进程及端口，在其中搜索即可。

在您确定服务器端口后，一个常规的决策思路通常如下（项目可点击跳转）：

```flow
st=>start: 开始判断
cond1=>operation: 服务器只有一个 TCP 端口?|approved:>#single-tcp
cond2=>operation: 服务器只有一个 UDP 端口?|approved:>#single-udp
cond3=>operation: 服务器有一个 TCP 端口和一个 UDP 端口?|approved:>#tcp-udp
unknown=>operation: 都不是|invalid:>#other

st(right)->cond1
cond1(bottom)->cond2
cond2(bottom)->cond3
cond3(right)->unknown
```

### 单 TCP {#single-tcp}

如果游戏只有一个 TCP 端口，您可以创建一个 TCP 隧道，本地端口指定为相应端口，远程端口留空以随机生成。

### 单 UDP {#single-udp}

如果游戏只有一个 UDP 端口，您可以创建一个 UDP 隧道。

如果您知道如何修改游戏服务器的启动参数，您可以尝试修改以将游戏端口指定为您创建的隧道的端口的话，  
为了更好的兼容性，我们建议您使用 `和远程一致` 的本地端口，远程端口留空以随机生成即可。  
然后将游戏端口修改为上面隧道生成的端口。

如果您不知道如何修改，您可以尝试创建一个 UDP 隧道，本地端口指定为相应端口，远程端口留空以随机生成。  
我们无法保证此时游戏一定可以工作。

### 双栈端口 {#tcp-udp}

这种情况下我们需要分类讨论，对于有的游戏可能实际上只有一个端口负责承载游戏流量，因此您应当或可以考虑先依次尝试：

- [尝试单 TCP 配置并测试能否正常使用](#single-tcp)
- [尝试单 UDP 配置并测试能否正常使用](#single-udp)

如果测试可行的话，您可以如此使用，并省一条隧道。

如果不可行的话，请查看 TCP 和 UDP 两个端口的数字是否相同：

:::tabs

@tab 相同

游戏可能要求同一端口的 TCP/UDP 连接同时可用，所以我们需要配置两条隧道：

  1. 准备创建一个 TCP 隧道，本地端口选择 `和远程一致`，远程端口留空以随机生成即可
  1. 在点击创建按钮前，点击创建按钮左边的 `批量创建选项`，选中 `创建同端口 UDP 隧道`，然后点击创建按钮
  1. 配置服务端将游戏的端口 (`port`) 修改为您创建隧道的端口
  1. 在联机时，您应当保证两个隧道都打开

@tab 不同

请参考 [其他情况](#other)

:::

### 其他情况 {#other}

我们也不知道，您可能需要交叉手指并进行猜谜。或查询游戏官方文档，找到真正承载游戏数据的端口。
